# 数据库常见面试题
## 什么是数据库事务
事务（Transaction）是由一系列对系统中数据进行访问与更新的操作所组成的一个程序执行逻辑单元。  
所谓的事务，它是一个操作序列，这些操作要么都执行，要么都不执行，它是一个不可分割的工作单位。  
例如，银行转账工作：从一个账号扣款并使另一个账号增款，这两个操作要么都执行，要么都不执行,在关系数据库中,一个事务可以是一条SQL语句、一组SQL语句或整个程序。 
所以，应该把它们看成一个事务。事务是数据库维护数据一致性的单位，在每个事务结束时，都能保持数据一致性。

## ACID
Atomicity（原子性）：一个事务（transaction）中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被恢复（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。  
Consistency（一致性）：在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设规则，这包含资料的精确度、串联性以及后续数据库可以自发性地完成预定的工作。  
Isolation（隔离性）：数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括读未提交（Read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（Serializable）。  
Durability（持久性）：事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。  

## 事务的隔离级别
读未提交：脏读+不可重复读+幻读  
读已提交：不可重复读+幻读  
可重复读：幻读  
可串行化：  

## 数据库五大约束 
1、主键约束（Primay Key Coustraint） 唯一性，非空性  
2、唯一约束 （Unique Counstraint）唯一性，可以空，但只能有一个  
3、检查约束 （Check Counstraint）对该列数据的范围、格式的限制（如：年龄、性别等）  
4、默认约束 （Default Counstraint）该数据的默认值  
5、外键约束 （Foreign Key Counstraint）需要建立两表间的关系并引用主表的列  

## 什么是索引
1、索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构，使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。如果想按特定职员的姓来查找他或她，则与在表中搜索所有的行相比，索引有助于更快地获取信息。  
索引的一个主要目的就是加快检索表中数据的方法，亦即能协助信息搜索者尽快的找到符合限制条件的记录ID的辅助数据结构。  
2、添加索引原则
在查询中很少使用或者参考的列不应该创建索引。这是因为，既然这些列很少使用到，因此有索引或者无索引，并不能提高查询速度。相反，由于增加了索引，反而降低了系统的维护速度和增大了空间需求。  
只有很少数据值的列也不应该增加索引。这是因为，由于这些列的取值很少，例如人事表的性别列，在查询的结果中，结果集的数据行占了表中数据行的很大比例，即需要在表中搜索的数据行的比例很大。增加索引，并不能明显加快检索速度。  
定义为text、image和bit数据类型的列不应该增加索引。这是因为，这些列的数据量要么相当大，要么取值很少。  
当修改性能远远大于检索性能时，不应该创建索引。这是因为，修改性能和检索性能是互相矛盾的。当增加索引时，会提高检索性能，但是会降低修改性能。当减少索引时，会提高修改性能，降低检索性能。因此，当修改性能远远大于检索性能时，不应该创建索引。

## 索引类型


## 聚簇索引和非聚簇索引

## undo redo bin log
https://www.jianshu.com/p/57c510f4ec28
### 为什么不能单独使用undo 和 redo


## 数据库设计范式  

## 
